- 性能下降/SQL执行时间长
    - 查询数据过多
        能拆则拆，条件过滤尽量少
    - 过多JOIN
        JOIN原理：用A表的每一条数据扫描B表的所有数据，**所以尽量先过滤再关联**
    - 没有利用到索引
        索引针对列建立索引，但并不可能每一列都键索引
        索引并非越多越好， 当数据更新了，索引会进行调整，也会很消耗性能
        并且MySql并不会把所有索引都用上，只会根据其算法挑一个索引用。所以建的准很重要
        **服务器调优及各个参数设置(缓冲，线程数)**
- JOIN查询
    - SQL执行顺序
    - 共有/独有

- 索引简介
Mysql官方对索引的定义为：索引(index)是帮助MySQL高效获取数据的数据结构。可以得到索引的本质：**索引时数据结构**
目的在于提高查询效率，可以类比字典
    - 
        - **排好序的快速查询数据结构**       
        - 在数据之外，**数据库系统还维护着满足特定查找算法的数据结构**,这些数据结构以某种方式引用(指向)数据。
        - 二叉树：二叉树很可能会发生两边不平衡的情况
        - B-Tree：会自动根据两边的情况自动调节，使两端无限趋近与平衡状态，可以是性能最稳定。但是**插入/修改**操作过多
            B-TREE会不断调整平衡，消耗性能。
    - 一般来说索引本身也很大，不可能全部存储在内存中，因此索引往往以索引文件的形式存储在磁盘上
    
    - 我们品尝所说的索引，如果没有特别指明，都是指**B树**(多路搜索树，并不一定是而叉的)结构组织的索引。其中聚集索引，次要索引
        ，覆盖索引，复合索引，前缀索引，唯一索引默认都是使用B+树这种类型的索引之外，还有哈希索引(hash index)等。
    - 索引优势
        - 类似图书馆简历书目索引，提高数据检索的效率，降低数据库的IO成本。
        - 通过索引列对数据进行排序，降低数据排序的成本，降低了CPU的消耗。    
        
    - 索引劣势
        - 实际上索引也是一张表，该表保存了主键与索引字段，并指向实体表的记录，所以索引列也要占用空间
        - 虽然提高查询速度，但是**却降低了更新表的速度**，
        - **索引只是提高效率的一个因素，如果你的MySQL有大量的表，就需要花时间研究建立最优秀的索引，或优化查询语句**
    - 索引结构
        - BTree索引
            - **真实数据存在于叶子节点**
            - **非叶子节点不存储真实的数据，只存储指引搜索方向的数据项**
        - B+Tree索引
            
        - BTree和B+Tree区别：
            - 内存有限的情况下，B+Tree永远比BTree好，无限内存则相反
            - B树的关键字和记录是放在一起的，叶子节点可以看做外部节点，不包含任何信息，B+树叶子节点中，你只有关键字和指向下一个节点的
                索引，记录只放在叶子节点中(一次查询可能进行两次IO操作)    
                
            - 在B树中，越靠近根节点的记录查找时间越快，只要找到关键字即可记录存在；而B+树每个记录的查找时间基本是一样的，都需要从根节点
                走到叶子节点，而且叶子节点中还要再比较关键字。**从这个角度看B树的非叶子节点走到叶子节点，而且实际应用中却是B+树的
                性能好，因为B+树的非叶子节点不存放实际的数据，这样每个节点可容纳的元素比B树多，树高比B树小，这样带来的好处是减少
                磁盘访问次数。尽管B+树找到一个记录所需的比较次数比B树多但是一次磁盘访问时间相当于成百上千次的内存比较时间，因此
                实际上B+树的性能可能还会好些，而且B+树的叶子节点使用指针连在一起，方便顺序遍历(例如查看一个目录下的所有文件，一个
                表中的所有记录等)**
            - B+树的磁盘读写代价更低，相对来说IO读写次数也就降低了
            - B+树的查询效率更加稳定。由于非终节点并不是指向文件内容的节点，而只是叶子节点中关键字的索引。所以任何关键字的查找必须走一条
                从根节点到叶子节点的路。所以关键字查询的路径长度相同，导致每一个数据的查询效率相当。
        - 聚簇索引
            只有InnoDB数据引擎支持聚簇索引。因为是物理存储排序，所以只能有一个聚簇索引，通常是该表的主键
            
        -   full-text全文索引   
            全文索引(也称全文检索)，通过分词技术等算法分析出文本文字中关键字的频率和重要性，然后按照一定的算法规则智能得筛选出结果
        - Hash索引    
            - Hash索引只有Memory，NDB两种引擎支持，Memory引擎默认支持
            - Hash索引，如果多个Hash值相同，出现哈希碰撞，那么索引以链表的方式存储
            - NoSql采用此索引结构
        - R Tree索引
            
            
                   